# Проект: Приложение за Биометрично Влизане

### Университет: ВТУ "Св. св. Кирил и Методий"
### Автор: Илиян Алински

## Описание на проекта

Това приложение е създадено като практическа задача за ВТУ "Св. св. Кирил и Методий" и е изцяло авторско. Основната функционалност включва възможност за влизане с биометрични данни (пръстов отпечатък или лицево разпознаване) като алтернатива на стандартното потребителско име и парола. 

### Технологии

Приложението е разработено с помощта на [Expo](https://expo.dev/) и използва:
- **JavaScript / React Native** за интерфейс и логика.
- **expo-local-authentication** библиотека за биометрична автентикация.

## Основна Функционалност

### Първоначално Влизане с Потребителско Име и Парола

Потребителят първоначално влиза в приложението с потребителско име и парола. При успешна автентикация, приложението получава токен от сървъра, който се съхранява сигурно на устройството. Този токен ще позволи бъдещо влизане без повторно въвеждане на парола, използвайки само биометрични данни.

### Биометрично Влизане (Fingerprint/Face ID)

При следващи сесии, потребителят може да влезе в приложението чрез биометрични данни, като следва тези стъпки:
1. Приложението проверява дали устройството поддържа биометрична автентикация и дали потребителят е регистрирал биометрични данни (пръстов отпечатък или лицево разпознаване).
2. Ако устройството е съвместимо, приложението подканва потребителя да потвърди самоличността си чрез биометрично разпознаване.
3. При успешно биометрично разпознаване, приложението извлича съхранения токен и го изпраща до сървъра за проверка.
4. При валиден токен, потребителят получава достъп до приложението без нужда от повторно въвеждане на потребителско име и парола.

### Сигурност и Защита на Данните

- **Проверка на токена**: Всеки път при биометрично влизане токенът се изпраща към сървъра за проверка на валидността, като се гарантира, че сесията е актуална.

## Инсталиране и Стартиране на Приложението

1. Уверете се, че имате инсталиран [Node.js](https://nodejs.org/) и [Expo CLI](https://docs.expo.dev/get-started/installation/).
2. Клонирайте този репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/iamalinski/fmi-local-auth.git
